¡Tenemos un nuevo comando de consola!
Pero... todavía no hace mucho,
aparte de imprimir un mensaje.
Hagámoslo más elegante.
Desplázate hasta la parte superior.
Aquí es donde tenemos el nombre de nuestro
comando, y también hay una descripción...
que aparece al lado del comando.
Permíteme cambiar el nuestro por Un
comando autoconsciente que puede hacer...
sólo una cosa. Nuestro comando
se llama app:talk-to-me porque, cuando
lo ejecutemos, quiero que sea posible
pasarle un nombre al comando -como Ryan-
y entonces responderá con "¡Hola Ryan!".
Así que, literalmente, escribiremos bin/console
app:talk-to-me ryan y nos responderá.
Cuando quieres pasar un valor a un
comando, eso se conoce como argumento...
y éstos se configuran abajo en...
el método configure().
Ya hay un argumento llamado arg1...
así que vamos a cambiarlo por name.
Esta clave es completamente interna:
nunca verás la palabra name
cuando utilices este comando.
Pero utilizaremos esta clave para leer el
valor del argumento dentro de un minuto.
También podemos dar una descripción al argumento
y, si quieres, puedes hacerla obligatoria.
Yo lo mantendré como opcional.
Lo siguiente que tenemos son las opciones.
Son como los argumentos...
salvo que empiezan con un
-- cuando los utilizas.
Quiero tener una bandera opcional en la que podamos
decir --yell para que el comando grite nuestro nombre.
En este caso, el nombre de la opción, yell,
es importante: utilizaremos este nombre
cuando pasemos la opción en la
línea de comandos para utilizar la.
El InputOption::VALUE_NONE significa
que nuestra bandera será simplemente
--yell y no --yell= algún valor.
Si tu opción acepta un
valor, lo cambiarías por
VALUE_REQUIRED. Por último, dale una
descripción.
¡Precioso! Todavía no vamos a
utilizar este argumento y esta opción..
. pero ya podemos volver a
ejecutar nuestro comando con
la opción --help: php
bin/console app:talk-to-me --help
Y... ¡impresionante! Vemos la descripción
aquí arriba... junto con algunos detalles sobre
cómo utilizar el argumento y la opción --yell.
Cuando llamemos a nuestro comando, de
forma muy sencilla, Symfony llamará a
execute()... que es donde
empieza la diversión.
Dentro, podemos hacer lo que
queramos. Nos pasa dos argumentos: $input y
$output. Si quieres leer alguna entrada, como
el argumento name o la opción yell, utiliza
$input. Y si quieres dar salida a algo, utiliza
$output. Pero en Symfony, normalmente metemos
estas dos cosas en otro objeto llamado
SymfonyStyle. Esta clase de ayuda
hace que la lectura y la salida sean
más fáciles... y
más elegantes. Bien:
empecemos diciendo $name =
$input->getArgument('name'). Si no tenemos
un nombre, lo pondré por defecto en whoever you
are. A continuación, lee
la opción: $shouldYell =
$input->getOption('yell'): Genial. Despejemos
esto de aquí abajo y empecemos nuestro
mensaje: $message = sprintf('Hey %s!',
$name). Luego, si queremos gritar,
ya sabes qué hacer: $message =
strtoupper($message). Abajo , utiliza
$io->success() y pon el mensaje
ahí. Este es uno de los muchos métodos de ayuda de
la clase SymfonyStyle que ayudan a dar formato a tu
salida. También está $io->warning(),
$io->note(), y varios
más. Vamos a probarlo
. Gira y ejecuta: php
bin/console app:talk-to-me ryan
Y... ¡oh, hola
! Si gritamos: ¡Eso también funciona
! Incluso podemos gritar
a "quienquiera que sea":
¡Impresionante! Pero pongámonos
más locos... autocableando un servicio y haciendo una pregunta de
forma interactiva en la línea de comandos . Eso a continuación...
y es lo último